## 用电与网络

位置编码详见[活动室介绍](/docs/Intro.md#活动室平面图)

### 电源

活动室共有3处电源。详情如下：

1. **[1]桌左边、⑤柜上方**：此处有三脚插头3个，两脚插头2个，同时引出了3个排插。
2. **[3]桌**：
   - 桌上有一白色排插，此排插从车床上方的配电箱引出，但**_没有接地_**。
   - 桌前方有一黑色德木排插，此排插由桌下方的插座引出。
3. **[2]桌**: 右手边有一黑色德木排插，由[3]桌前方的德木排插引出。

### 电脑

活动室共2台电脑，登记单位为水利水电学院。两台电脑的操作系统分别是Windows10和Ubuntu22.04，以下以Windows主机和Linux主机代称。

两台电脑均使用清华同方系统。BIOS密码为`thtfpc`

#### Windows主机

位于[1]桌，无密码，较少使用。

#### Linux主机

> [!CAUTION]
> 此处包含敏感信息。

**_注意：此电脑保持常开状态，非必要不关机。_**

位于[3]桌，较常使用。部署有社团共享文件夹，后续计划将网站部署于此电脑。

此电脑常用用户为wdcx1，局域网IP地址为192.168.0.103（于路由器管理页面设置）。
此电脑的主要信息：

- 用户
  - `root`:根用户，非必要请勿使用
    - <details><summary>密码：</summary>123qwe</details>
  - `wdcx1`:主要用户
    - <details><summary>密码：</summary>123qwe</details>
  - `adrian`:2023年会长林昂骏个人账户
- 桌面环境：KDE、gnome(可在登录页面切换)
  - KDE快捷键配置：
    - `alt+数字`：切换到桌面n(0~9共10个桌面)
    - `alt+Enter`：唤醒终端
    - `alt+d`：查找程序
- Barrier: 此电脑安装了Barrier，能够实现同一套键鼠控制多台电脑。使用需要连接到社团WiFi并在本机安装Barrier客户端。
- [共享文件夹](#共享文件夹)

### 网络

社团活动室的网络属于水机电实验楼，负责人是王学武老师。电话`13545065471`

#### 网线与IP地址

活动室有2条网线，分别连接到位于[1]桌的Windows主机和位于[3]桌的路由器。

连接到路由器的网线对应IP地址是`202.114.104.102`，连接到[1]桌台式电脑的网线对应IP地址暂未记录（可以查询）(TODO:完善信息)

这两个IP地址登记在李进平老师名下，在向学校进行申请后可以用于部署社团网站。与网站搭建相关的内容详见[网站文档](/docs/Projects/Website.md#ip与域名)

#### 路由器

> [!CAUTION]
> 此处包含敏感信息。

路由器位于[3]桌桌面。主要信息如下：

- WiFi名称：`wdcx`
- WiFi密码：`LinAngJunNiuBi`
- 管理页面：`melogin.cn` （注：Edge浏览器有打开问题，在[3]桌主机上通过火狐浏览器可以打开）
- <details><summary>管理密码：</summary>alpine</details>
- 路由器配置信息（可以在管理页面查询，重置后可能无法自动配置，因此记录）：
  - 子网掩码：255.255.255.0
  - 网关：202.114.104.254
  - 首选DNS服务器：202.114.96.2
  - 备用DNS服务器：202.114.64.2
  - LAN口IP：192.168.0.1
- 地址池开始、结束地址：`192.168.0.100`~`192.168.0.199`

#### 共享文件夹

社团Linux主机使用了`samba`软件配置了基于局域网的共享文件夹，连接到社团WiFi后即可使用。Windows用户在文件资源管理器地址栏输入`\\192.168.0.103`即可访问，Mac用户使用访达->前往->连接服务器，输入`smb://192.168.0.103`访问。用户列表如下：
- `clubber`：普通社团成员公用账户，密码为clubber，可访问`Club`文件夹
- `wdcx1`：管理层账户，密码同用户密码，可访问`Club`和`shared`文件夹
- `Adrian`：林昂骏个人账户
    
共享文件夹位于电脑机械硬盘上，最大容量大约为1T。相较于限制内存的群文件，较为推荐此种方式作为社团信息存储方式。另外的社团信息存储方式是共享网盘，但在换届过程中链接可能容易丢失。



